
-------------------------------------------------------------------------------------------------------

Este documento recoge las observaciones y anotaciones tomadas tras el estudio de las señales de ECG y fotopletismografía para la práctica "Polígrafo" de la asignatura Fundamentos de Bioingeniería.

Autor: Andrés Casasola Domínguez.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------

	-- Observaciones (Simulacion 1):
		Zona de señal poco ruidosa.

Si se observan las gráficas, en la señal (Noisy ECG) se puede apreciar una señal de muy baja frecuencia que en principio no molesta a las frecuencias más altas (QRS), es decir, no distorsiona la forma del pico QRS pero si altera mucho su amplitud. Como se está utilizando un algoritmo basado en detección de umbral para encontrar los máximos, esta señal de baja frecuencia fastidia bastante a la hora de calcular la tasa cardíaca. Aplicando un filtro paso alto a 10Hz se puede ver como toda la señal (Filtered ECG) ya no tiene esa componente de baja frecuencia y se queda centrada en el 0. El algoritmo que se está usando, aún así, encuentra los máximos de forma exitosa en ambas señales.

La tasa cardíaca calculadas en la señal ruidosa de ECG (Noisy ECG) es de: 
	97.4179 Hz
La tasa cardíaca calculadas en la señal filtrada de ECG (Filtered ECG) es de:
	97.4026 Hz

Si ahora se observa la señal de fotopletismografía (Noisy Photo), la detección de los máximos se vuelve compleja incluso a simple vista, el algoritmo utilizado encuentra máximos en función a un umbral y calcula una tasa cardíaca. La señal de fotopletismografía tiene unos picos de amplitud muy variable, lo que dificulta mucho la obtención de los máximos y por tanto, el cálculo de la tasa cardíaca. El valor diverge mucho del calculado a partir de la señal ECG.

La tasa cardíaca calculadas en la señal ruidosa de fotopletismografía (Noisy Photo) es de:
	116.1756 Hz


	-- Observaciones (Simulacion 2):
		Señal completa, todas las muestras.

En esta simulación se han procesado todas las muestras y los resultados son:

La tasa cardíaca calculadas en la señal ruidosa de ECG (Noisy ECG) es de: 
	85.8961 Hz
La tasa cardíaca calculadas en la señal filtrada de ECG (Filtered ECG) es de:
	85.4701 Hz
La tasa cardíaca calculadas en la señal ruidosa de fotopletismografía (Noisy Photo) es de:
	108.2254 Hz

Las tasas ECG ruidosa y filtrada se mantienen practicamente iguales. La diferencia entre la tasa ECG y la tasa Foto es muy parecida a la obtenida en la simulación anterior y si se observa la señal ECG (ambas), hay un tramo en el que la señal cae y la amplitud es muy baja, en esta zona el algoritmo no ha detectado picos y por tanto ha reducido mucho la tasa media calculada.

	-- Observaciones (Simulacion 3):
		Zona con malos resultados.

En esta simulación, el algoritmo de umbral no detecta picos en la señal ECG debido a su baja amplitud y por tanto la tasa media calculada es nula. La tasa media calculada en la señal Foto, en cambio, si detecta correctamente los picos, ya que su amplitud es normal.

Los resultados obtenidos son:

La tasa cardíaca calculadas en la señal ruidosa de ECG (Noisy ECG) es de: 
	NaN
La tasa cardíaca calculadas en la señal filtrada de ECG (Filtered ECG) es de:
	NaN
La tasa cardíaca calculadas en la señal ruidosa de fotopletismografía (Noisy Photo) es de:
	83.7794 Hz

Como propuesta para solucionar este fallo debido a la amplitud, la opción es clara: utilizar un algoritmo adaptativo que no está basado en la detección de picos mediante el umbral. Algún método interesante podría ser el detector Tompkins.


